[파이낸셜뉴스] 무려 10조원에 달하는 대규모 도박사이트 운영 조직이 적발됐다. 이 도박사이트 운영에 조직폭력배까지 가담한 것으로 전해졌다.
2일 울산경찰청은 인터넷 도박사이트 46개를 개설해 회원 3만명을 모집한 뒤 도박하게 한 혐의 등으로 16명을 구속했다고 밝혔다. 또 단순 가담자와 대포통장 대여자, 도박 행위자 등 136명을 입건했다고 덧붙였다.
경찰 등에 따르면 운영총책인 A씨 등은 지난 2019년 9월부터 2년 가량 캄보디아와 미국 등에 사무실을 두고 인터넷 도박사이트 46개를 개설한 뒤 호텔 카지노 영상을 실시간으로 틀어주거나 스포츠 게임, 파워볼 등에 회원들이 돈을 걸게 한 것으로 알려졌다.
국내 회원 모집과 관리는 경남, 경북, 전남, 전북, 경기, 대구 등 전국 각지에 있는 조직폭력배 13명과 지인 등 총 17명이 맡아 운영해온 것으로 전해졌다.
조사 결과 조폭들은 평소 상습 도박자들을 많이 알고 있어 회원 모집이 수월하다는 점을 이용했으며, 이들은 배당금의 0.2∼1% 상당을 수익으로 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 수익금으로 호텔을 빌려 생활하고, G바겐, 람보르기니 등 고급 외제차를 빌려 타고 다니는 등 호화로운 생활을 한 것으로 알려졌다.
경찰은 전체 조직이 운영 총책, 해외 운영 관리, 국내 운영 관리, 통장 관리, 자금 관리, 사이트 관리 등 체계적으로 역할을 분담해 기업 형태로 운영됐으며, 이들이 최소 1000억원 이상 수익을 남긴 것으로 추정하고 있다.
한편 이 도박사이트 이용자 중 최대 20억원을 잃은 사람도 있는 것으로 알려졌다.
경찰은 조폭이 불법 도박사이트를 운영해 챙긴 수익금을 조직 운영자금으로 사용하고 있다는 정보를 입수해 수사에 착수했다.